# AI 연계교육 1일차

* 2022-06-21 오후 웹툰 파트
* 수강자 이현수


## **웹툰 관련 이야기.**
Q. 웹툰 작가 수익은 어떤가요?

A. 현업에서 어느정도 자리 잡은 작가 기준 중소기업 정도.

### **유료 수익 이야기.**
- 요즘 잘 나가는 플랫폼 (네이버, 카카오 제외)
- 요즘은 성인 만화도 매우 잘 받음.

**네이버와 카카오는 BM이 다르다.**
- 기다리면 무료 형식. (카카오)
- 주에 무료로 풀리는 형식. (네이버)

카카오는 상위권 유료 수익이 주류. 네이버는 중위권도 유료 수익이 큼.


## **AI 웹툰 이야기**

만들기는 쉽지 않음. 하지만 만들었을 때 성과가 매우 좋음.

각광받는 이유는 무엇일까?

- 불법 복제 위험이 현저히 낮다.
- 독자를 어떻게 캐릭터에게 이입시키지? -> 독자들에게 직접 자극으로
- 기술 결합 시도는 웹툰의 새로운 가능성을 보여줬음.
- 장르가 치중되어 고착화된 상태의 대안. 불법 복제를 막는 대안.
- 네이버가 만든 증강현실.
- 다음 카카오 더빙툰. TTS 기술

#### **머신러닝. 딥러닝**
- 일본에서 채색을 대신 해주는 AI.
- 레이아웃 자동 변환 기술이 개발중.
- 불법 복제 추적 시스템.

딥러닝 기술이 제대로 발전하기 위해서는 수많은 사용자의 경험이 필요하다.

**하일권 작가의 마주쳤다 의 성공. 메이저 작품의 성공이 다른 작품을 이끈다.**
명확한 목적을 가지고 움직임. 접목시키는 수준으로는 부족하다.

기획과 맞춰서 얼마나 기술을 어울리게 사용할 수 있는가

## **기획안 관련 이야기.**
#### **웹툰 기획에서 가장 중요한 것이 무엇일까?**
- 원래는 주제가 제일 중요했다. 10년전에는. 하지만 이보다도 더 중요해진 요소가 존재한다.
- 소재. 정답은 소재였습니다
  - ex)원피스 : 악마의 열매를 먹은 해적들의 이야기
- 신선한 이야기. 아예 없던 것을 찾아내는 것보다 잘 조합시키는 것.
- 소재는 포장지 역할. 어떻게 해야 신선함을 찾아낼 것인가?
  - ex)전독시 : 미래를 알고있다. -> 소설을 읽어 미래를 안다.

#### **타겟층에 대한 이야기.**
남학생 - 여성향 로맨스 똑바로 된 것을 본 적이 없다. 성향에 엄청난 차이가 있다. 

압도적인 사회현상. 이성 교재에 대한 관심도가 매우 낮아짐. -> 남자 타겟층 로맨스는 거의 멸종됨.

내가 타겟층 설정을 잘 했나? 

#### **주제에 대한 이야기.**
완성형 문장. 비완성된 문제는 틀렸다고 할 수 있다. 완성되지 않은 주제는 소재에 불과하다.

- 주제라는 것은 반드시 작가가 독자에게 어떤 메시지를 전할 것인가

- 좋은 주제? 완성형 문장 + 극적 의미 포함

- 주제는 기준점이 된다. 캐릭터 설정, 시놉니스을 볼 때도 주제를 유념하고 봄.
- 이 사람이 한 작품을 옳곧게 나아갈 수 있는가

#### **장르에 대한 이야기.**
기획안에서 장르는 이 기획이 대중성이 있는가 없는가를 살짝 평가함. 말장난이 섞은 장르를(센스가 섞인) 좋아한다.
- 힐링 로맨스와 로맨틱 힐링물은 다르다. 주 장르는 뒤에 적는게 당연하다.
- 내가 어떤 주제 의식을 가지는가.

##### **여태까지**
- 제목은 가제 라도 적음.
- 소재 1~2줄.
- 주제 1~2줄.
- 인물 성정은 5~7줄.
  - 초기 설정에 대한 평가로 진짜 주요 인물만.
  - 서브 캐릭터는 이름만, 아니면 정말 간략히

#### **캐릭터 설정에 대한 이야기.**
주요 인물만 정확하게 적어라.
- 무엇을 정확하게? 설명을 하는 구간이 아니다. 장르에 맞는 매력을 적는 것이다.
- ex) 로맨스 : 인물 외형, 의상 스타일 등 외형적 매력 등
- ex) 액션 : 어떤 액션으로 어떤 모습을 보여줄 수 있는 캐릭터인가
- ex) 추리물 : 어떤 능력으로 추리를 할 수 있는지, 어떤 가치관을 가지고 있는지 서술

요즘은 매력적인 악역의 매력이 매우 중요해짐. 악역의 서사 구조 스토리텔링
- 납득이 가는 악역의 설정.
- 악을 정당화하는 것이 괜찮은가?


범죄 도시는 서사가 들어가있지 않았음. 매우 재미있게 느껴졌는데 왜 재미있었을까?
- 캐릭터가 강하다 x 액션 연출이 강하다 x
- 개연성의 빈틈을 느끼지 못할 만큼 현실감 넘침. 디테일로 압도적 승리.

#### **배경 설정에 대한 이야기.**
작가는 배경 설정을 많이 해봐야한다. 10줄 ~ 15줄 기술
- 기획안의 배경 설정은 많이 적어도 창작자의 욕심.
- 가장 매력적인 배경 하나에 맞춰서 적으면 된다.
- 독자가 어떤 설정을 가장 궁금해할까?


## **기획 단계 기술 연계**

무빙, 효과, 음성, 효과음, 얼굴인식, 진동, 증강현실, 파노라마 등
- 무빙 : 스크롤 속도
- 효과 : 줌인 아웃, 흔들림
- ext


**기획안 작성. 1페이지 ~ 2페이지.**

상단 제목 + 이름
skllsk@naver.com 으로 기획안을 보내자. 10pt 워드 파일로 작성.
> 주제 - 소재 - 타겟층 - 장르 - 인물설정 - 배경설정 
